# JavaScript 01강


## JavaScript
- 프로토타입(prototype) 기반의 객체 지향 스크립트 언어
- 동적이며, 타입을 명시할 필요가 없는 인터프리터 언어
- 객체 지향 프로그래밍과 함수형 프로그래밍 모두 표현 가능
- 자바스크립트로 웹 프로그래밍에서 할 수 있는 일 : HTML의 내용, 속성, 스타일 변경   
※ 인터프리터 언어는 컴파일 작업을 거치지 않고, 소스 코드를 바로 실행할 수 있는 언어를 의미함. 자바스크립트는 웹 브라우저에 포함된 자바스크립트 인터프리터가 소스 코드를 직접 해석하여 바로 실행해줌.


리터럴(literal) : 직접 표현되는 값 그 자체를 의미   
식별자(identifier) : 변수나 함수의 이름을 작성할 때 사용하는 이름을 의미   
- 자바스크립트에서는 영문자(대소문자), 숫자, 언더스코어(_) 또는 달러($)만 사용 가능
- 식별자의 구별을 빠르게 할 수 있도록 숫자로는 시작 X
- 자바스크립트는 유니코드(unicode) 문자셋을 사용
키워드(keyword) : 몇몇 단어들을 특별한 용도로 사용하기 위해 미리 예약한 단어들   
- 키워드들은 프로그램 내에서 식별자로 사용 X
주석(comment) : 코드 내에 삽입된 일종의 설명문   
- 한줄 주석 //, 여러줄 주석 /* 주석문*/

### 출력 방법

1. window.alert() 메소드 : 브라우저와 별도의 대화 상자를 띄워 사용자에게 데이터를 전달함
   - alert();
2. HTML DOM 요소를 이용한 innerHTML 프로퍼티
   - getElementByID() 나 getElementsByTagName()
   - innerHTML 프로퍼티를 이용하면 선택된 HTML 요소의 내용(content), 속성(attribute) 값 변경 가능
3. document.write() 메소드 : 웹 페이지가 로딩될 떄 실행되면, 웹 페이지에 가장 먼저 데이터를 출력, document.write() 메소드는 대부분 테스트나 디버깅을 위해 사용함
   - document.write();
   - 웹 페이지의 모든 내용이 로딩 된 후에 document.write() 메소드가 실행되면, 웹 페이지 내에 먼저 로딩된 모든 데이터를 지우고 자신의 데이터를 출력하게 됨.
   - 테스트 이외의 용도로 사용할 때에는 주의해서 사용해야 함.
4. console.log() 메소드 : 웹 브라우저의 콘솔을 통해 데이터를 출력해 줌.
   - 콘솔 화면을 통한 데이터의 출력은 좀 더 자세한 사항까지 출력되므로, 디버깅하는데 도움이 됨.   
   
API(Application Programming Interface)
- 프로그램을 위한 인터페이스   
  Web APIs : 브라우저가 제공하는 브라우저가 이해할 수 있는 그런 함수들   
  Console API   
  Console : 언어자체에 포함된 것은 아니지만 통상적으로 많이 씀   

### Async vs defer

#### 1. head 속 script
   - head 안에 스크립트가 포함되는 경우, 사용자가 html파일을 다운로드 받았을때 브라우저가 한줄 한줄 parsing(분석, 읽기)한다
   - 브라우저가 html을 읽어 내리다가 script tag를 만나면 읽던걸 멈추고 필요한 js파일을 서버에서 다운 받아 실행한 뒤에 다시 parsing 하는 단계로 넘어감   
   - 단점 : 자바스크립트의 파일이 어마어마하게 크면 사용자가 사이트를 보기까지 시간이 오래걸려 스크립트를 head에 넣는건 좋지 않음
   
#### 2. body 마지막 script
   - html 파일을 쭉 읽어 페이지가 준비가 된 다음, body 마지막에서 스크립트를 패칭, 서버에서 가져오고 실행함. 그러면 사용자가 컨텐츠를 볼 수 있음.   
   - 단점 : 사용자가 기본적인 html을 빨리 본다는 장점은 있지만, 웹 사이트가 자바스크립트에 굉장히 의존적 이라면 사용자가 의미있는 컨텐츠를 보기 전까지는 서버에서 패칭하는 시간, 실행하는 시간을 기다려야함

   
#### 3. head+async
   - head 안에 async 속성값을 넣음.(boolean 타입 속성값, 선언만으로 true로 설정되어 옵션 사용 가능)
   - 브라우저가 html parsing하다가 async을 읽고 병렬로 js파일의 fetching 명령을 내림. fetching 이 끝나면 parsing 을 멈추고 fetching 된 js 파일을 실행. 그 뒤 나머지 html파일을 parsing함.
   - 장점 : body 마지막 보다는 fetching이 parsing 중 병렬적으로 일어나 다운로드 시간 절약 가능
   - 단점 : js가 html이 parsing 되기 전에 열리기 때문에 조작하려는 시점에 html 에 원하는 요소가 아직 정의되지 않아 위험할 수 있음. html 이 parsing 되는 동안 멈출 수도 있기 때문에 사용자가 페이지를 열다 멈출 수도 있음. 다수의 스크립트를 fetching 하는 경우 정의된 순서가 아닌 먼저 끝난 스크립트부터 실행되어 문제가 될 수 있음.

#### 4. head+defer
   - head 안에 defer 옵션을 읽으면 fetching 명령만 내리고 html 파일을 parsing함. parsing이 끝나고 fetching 된 js 파일을 실행함.

   - 가장 좋은 방법!   
사용자에게 페이지를 보여준 다음 자바스크립트를 실행함.   
다수의 스크립트를 패칭한 경우 html parsing 이 끝난 뒤, 정의 된 순서대로 실행되어 개발자가 정리한 순서가 지켜지기 때문에 원하는대로 실행됨.
가장 효율적이고 안전함.


자바스크립트 공식사이트 : ecma-international.org    
프론트엔드 : developer.mozilla.org   
www.w3schools.com 공식사이트 x   












