# JavaScript 02강 문법


0. 프로그래밍 언어에서 가장 중요한 것은?
   - 입력, 연산, 출력
   - console이나 UI에서 입력한 것을 잘 연산해 사용자에게 잘 출력하는게 가장 중요함
   - CPU에 최적화된 연산, 메모리의 사용을 최소화것도 중요한 포인트

## 1. use strict
   - 자바스크립트를 이용할 때 가장 위에 선언
   - ECMAScript 5에 추가 되어 있음
   - 기존에 조용히 무시 되던 에러들을 잡아냄
   - 자바스크립트 엔진의 최적화 작업을 어렵게 만드는 실수들을 바로 잡음
   - 효율적이고 빠르게 실행되며 성능 개선까지 기대 할 수 있음   
   
※ 자바스크립트는 선언되지 않은 변수의 값을 할당한다든지 기존에 존재하는 프로토 타입을 변경한다든지 비상식적인 것들은 다른 언어 개발자들이 보기에는 미친행동임. strict mode 가 있으면 더이상 비상식적인 것들을 쓰지 않음.

※ 바닐라 자바스크립트를 개발할때에는 use strict를 선언하는걸 추천함. 조금더 상식적인 범위 안에서 자바스크립트를 이용할 수 있음.



## 2. Variable
   - 어플리케이션을 실행하게 되면 어플리케이션마다 쓸 수 있는 메모리가 할당됨. 이 메모리는 텅텅 빈 박스인데 어플리케이션마다 쓸 수 있는 박스들의 개수가 제한적으로 할당됨.

let(Mutable)   
let name -> [baekmo]   
let 이라는 키워드를 이용해서 name 이라는 변수를 정의하면 한가지의 박스를 가리킬 수 있는 포인터가 생김. 이 name  이라는 변수가 가리키고 있는 메모리 어딘가에 baekmo라는 값을 저장 할 수 있음.   

**Block scope**   
블럭 안에 코드를 작성하면 더 이상 밖에서 접근해도 안보임

**Global scope**   
파일 안에다가 바로 정의해서 쓰는 변수
- 블럭 밖이나 안이나 어느곳에서나 접근 가능
- 글로벌한 변수들은 어플리케이션이 실행되는 순간부터 끝날때까지 항상 메모리에 탑재되어 있어 최소한으로 쓰는게 좋음
- Class, if, 함수 같은 필요한 곳에서만 정의해서 쓰는 게 좋음   

※ 자바스크립트에서 변수를 선언하는 키워드는 “let” 딱 하나임

그 전에는 var를 썼지만, 절대 쓰면 안됨   
대부분의 프로그래밍에서는 변수를 선언하고 값을 할당하지만, var에서는 미친행동을 할 수 있음.   
선언하기 전에 값을 할당하고 출력할 수 있음.   
블럭 스코프가 없음. 블럭을 철저히 무시하는 아이임.   
let이 있는데 굳이 var를 쓸 이유가 없음.   

**hoisting(끌어올려지다)**
- 어디에 선언했는지 상관없이 항상 제일 위로 선언을 끌어 올려주는것을 말함

## 3. Constants(Immutable)
: 한번 값을 할당하면 재할당할 수 없는 것

Constants는 가리키고 있는 포인터가 잠겨있음   
값이 계속 변경 될 수있는 것을 ‘Mutable data’ 라고 함   
컨스턴스는 변경이 불가능해서 immutable이라 함   
* 좋은 이유   
  - 보안상의 이유. 한번 작성한 값을 다른 해커들이 이상한 코드를 삽인해서 변경할 수 있는데 임뮤터블 데이터 타입은 그걸 방지 가능
  - 어플리케이션이 실행되면 한가지의 프로세스가 할당이 되고 그 프로세스 안에서 다양한 쓰레드들이 동시에 돌아가면서 어플리케이션이 조금 더 빠르게 동작할 수 있도록 도와주는데, 다양한 쓰레드들이 동시에 변수에 접근해서 값을 변경 할 수있는데 이건 위험함. 그래서 변하지 않는 것을 사용하는게 좋음.
  - 나중에 코드를 바꿀때 실수를 방지할 수 있음.


## 4. Variable types

어떤 프로그래밍 언어들 primitive 타입과 object 타입으로 나뉨

Primitive : 더 이상 작은 단위로 나눠질 수 없는 한가지의 아이템,
- number : 숫자형. 모든 수를 실수 하나로 표현. 매우 큰 수나 매우 작은 수는 e 표기법을 사용.
    - special numeric value : Infinity(1/0), -Infinity(-1/0), NaN(not a number/2)
- bigInt : 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있음
    - 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들 수 있음.
    - Chrome, Firefox, Edge, Safari 인식 O, IE 인식 X
- string : 문자형
    - “ ”, ’ ’ 이 둘의 차이는 별로 없음
    - 역따옴표(백틱) : 백틱으로 변수나 표현식을 감싼 후 ${…}안에 넣으면 문자열 중간에 삽입 가능
- boolean : true 와 false
    - true : 다른 모든 값
    - false : 0, null, undefined, NaN, ‘’
- null : null 값을 위한 독립  자료형
    - 존재하지 않는(nothing) 값, 비어있는(empty) 값, 알 수 없는(unknown) 값
- undefined : 별도의 자료형. 값이 할당되지 않은 상태
    - 변수 선언 후, 값을 할당하지 않았다면 자동으로 undefined가 할당됨
    - 직접 할당하는걸 권장하지 않음. 차라리 null을 사용함
    - 할당되지 않은 변수의 초기값을 위해 예약어로 남겨두기

**Object** : 싱글 아이템들을 여러게 묶어서 한 단위로, 한 박스로 관리할수있게 하는것
- symbol : 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용

**typeof 연산자** : 인수의 자료형
- 연산자 : typeof x
- 함수 : typeof (x)

**function(함수)** : 하나의 특별한 목적의 작업을 수행하도록 설계된 독립적인 블록
- JavaScript에서는 함수도 하나의 타입(data type)임
- 함수는 필요할 때마다 호출하여 해당 작업을 반복해서 수행할 수 있음

## 5. Dynamic typing
- 프로그래밍 인덱스 배열에서는 숫자가 0번부터 매겨짐
- 근데 중간에 숫자타입을 쓰고 다시 charAt을 쓰면 런타임 에러가 발생함
- 다이나믹타이핑때문에 뒤통수를 맞는 일이 많아 TypeScript가 등장함












